방법을 찾기 위해
구글 검색을 해봅시다.
'안드로이드 앱에서 스크롤
하는 법'으로 찾아볼께요.
첫 번째 링크를 살펴보죠.
문제는, 내 레이아웃에서 스크롤
다운할 수 있게 하는 방법이죠?
우리가 찾는 답과 꽤 비슷하네요.
답변 부분을 훑어 보니
여기에 녹색 마크가 붙어 있고
찬성표가 많네요.
이게 아마 좋은 답인 것 같아요.
전부 ScrollView 안에 넣으라고
되어 있네요.
그리고 ScrollView의 예가
나와 있습니다.
이름, 공간등을 명시하고 난 후
이렇게 말하는 군요.
너비와 높이에는 Fill_parent을
쓰고 여기에 엔딩 태그가 와요.
그리고 여기서는 현재 뷰를 이곳에
넣으라고 하고 있네요.
배경 지식을 위해 말씀드리면,
fill_parent는 match_parent와 같아요.
이전 버전이긴 하지만
의미는 똑같습니다.
이 텍스트 라인에선, ScrollView는
아이템 하나만 담을 수 있다는군요.
누군가의 오리지널
레이아웃 같은데
거기에 스크롤 뷰 내부를 넣고
스크롤 뷰를 부모 뷰로, 직선
레이아웃을 자식 뷰로 만들었네요.
좋아요. 도움이 되었군요.
이제 돌아가서
다른 해결책이 있는 지 봅시다.
이 사람도 같은 설명을
해 놓았군요.
XML 레이아웃을 스크롤이 가능하게
만들고 싶어하는 것 같아요.
전 보통은 질문 전체를 자세히
읽어보거나 하진 않아요.
바로 답변 부분을 살펴 보죠.
이 사람의 질문은
XML 전부를 부모 ScrollView에
넣으려고 한 적이 있나요?
그리고 답변에는 ScrollView의
예시와 함께
RelativeLayout를 자식 뷰로
달아 놓고
종결 태그를 붙였네요.
이 스레드는 이게 전부군요.
하지만 두 가지 검색 결과 모두
똑같은 조언을 하고 있군요.
ScrollView를 쓰라는 거죠.
검색문을 바꿔서 "ScrollView
안드로이드"로 해 봅시다.
아주 좋아요.
이건 안드로이드 뷰네요.
여기 설명이 달려 있습니다.
글이 길어서 저는 건너뛰겠지만
읽어보고 싶으시다면
그렇게 하셔도 됩니다.
되돌아 갑니다.
코드 예를 찾아 보고 싶으니까요.
먼저 봤던 코드 예시가
괜찮았어요.
이것도 좋네요.
이제 안드로이드 스튜디오로
돌아가 보죠.
여기 XML 예문은 전부
ScrollView로 시작합니다.
곧바로 오류가 뜨네요.
뷰에서 요구하는 너비와 높이가
없다는 내용입니다.
그래서 이 부분을 첨가하고
match_parent라고 지정했어요.
괄호를 닫으면 곧바로
여기 종결 태그가 생기네요.
이걸 복사해서
이 파일 아래에 붙여 넣습니다.
지금 있는 직선 레이아웃은
이 ScrollView의 자식이 되는 거예요.
이걸 전부 선택한 후
네 칸 뒤로 들여서
이 ScrollView의 자식으로
읽기 쉽게 만듭니다.
스튜디오에서는, '편집'을 클릭하면
들여쓰기를 선택할 수 있어요.
그렇게 하면
바로 4칸 들여쓰기가 되죠.
이렇게요.
이제 보기가 더 좋아졌군요.
오, 그래도 아직 오류가 있네요.
'android'라는 이름칸이
잘못되었다고 하는군요.
클릭해서 자세한 정보를 보죠.
이 기능은 XML에서 잘못된
접두 이름칸을 검사한다고 합니다.
1과에서 다룬 내용인데,
"android:"은 여기 이름칸에서
온다고 설명한 적이 있어요.
그러니 이걸 복사해서
여기 붙여야 할 것 같군요.
tool 칸 역시 이리로
옮겨야 겠죠.
tool 칸은 XML에서
디버깅 및 앱 구성을 위해 필요한
추가 속성을 제공하기 위한 겁니다.
좋아요. 이제 제 기기에서
작동시켜 보죠.
좋아요, 앱에서 보기에 달라진
점은 없네요. 지금 주문 양식은
스크롤을 해야 할 만큼
길지가 않으니까요.
이걸 확인해 보려면,
레이아웃에 뷰를 첨가해야 겠어요.
예전에 했던 것과 마찬가지로
여기 있는 뷰 전부를 복사해서
레이아웃에 붙여 넣겠습니다.
주문 양식을 길게 만들려고요.
좋아요, 이제 주문 양식이 아주
길게 되었고 스크롤이 가능하네요.
짜릿한데요.
기기를 돌려놓아도
여전히 스크롤이 가능해요.
이제 바꿨던 내용을 되돌려서
원래 주문 양식으로 돌아갑니다.
하지만 스크롤뷰는 그대로
남겨놓을 거예요.
다른 기기에서도
제대로 작동할 수 있게 말이죠.
이것보다 작은 기기를
사용하는 사람들도
스크롤해서 필드 전체를
볼 수 있게 될 겁니다.